Adikku adalah seorang pembunuh.
tak ada kesempatan untukmu jadi pahlawan
kali ini, Mr Holmes.
Oh, lakukan penelitianmu.
Aku bukan pahlawan
Aku sosiopat berfungsi tinggi.
Selamat Natal!
Aku tak memberikan belas kasih
persaudaraan.
Kamu tahu yang terjadi dengan
yang satunya.
Merindukanku?
Apa kamu merindukanku?
Aku baru saja pergi empat menit.
yah, aku pastinya berharap kamu
mempelajari ilmu yang kamu dapat.
yang kamu ingin lihat adalah
rahasia di atas sangat rahasia.
apa itu cukup jelas?
jangan tunda lagi apapun ini.
sekali melewati tembok ini, kamu
wajib membicarakannya.
sebuah peringatan D sudah ditamparkan
ke segenap insiden.
hanya itu dalam ruangan ini,
nama sandi Antarctica, Langdale,
Porlock dan Love,
pernah akan tahu seluruh kebenarannya.
sejauh yang semua orang risaukan,
mengarah ke Perdana Mentri
- dan jauh melampauinya, Charles Augustus...
- apa kamu twitteran?
- Tidak
- Yah, itu yang terlihat!
- tentu saja aku tidak twitteran.
- kenapa juga aku twitteran? - Berikan itu!
- Apa? Tidak!
- apa yang kamu lakukan? enyah!
- kemarikan itu!
- "kembali terra firma." (daratan).
- bacanya jangan keras-keras.
- "Terbang seperti burung."
- astaga, kamu seperti perusak permainan.
- maukah kamu menanggapi ini dengan serius, Sherlock?
- Tentu aku serius!
apa yang membuatmu kira aku
tak serius?
"#OhWhatABeautifulMorning"
(#OhPagiYangBegituIndah)
dengar, belum berapa lama aku dalam
misi yang dimaksudkan untuk kematian
kematianku!
dan kini aku kembali, di dalam kantor hangat
yang bagus, dengan kakakku dan...
apa itu kacang jahe?
- Oh, Tuhan...
- suka kacang jahe.
dokter kita mengatakan kamu sudah bersih.
memang. total bersih.
tak perlu stimulan sekarang, ingat?
Aku ada kerjaan.
Kamu tinggi seperti layang-layang!
tinggi yang alami, kujamin padamu.
Total alami.
Aku hanya... # ..senang masih hidup! #
apa yang kita lakukan selanjutnya?
siapa namamu?
Vivian.
- apa yang akan kamu lakukan, Vivian?
- Maaf?
baik, ini hari yang menyenangkan.
ingin berjalan-jalan?
membuat pesawat kertas?
punya es lolly?
Es lolly, kuharap.
benar es lolly!
- apa favoritmu?
- yah, sungguh, aku seharusnya tidak...
- lanjutkan saja.
- apa mereka masih melakukan Mivvies?
- Mr Holmes...
- Ya?
- ... kita perlu membahas ini.
- Ya, tentu saja.
lakukan penelitianmu.
Aku bukan pahlawan
aku sosiopat berfungsi tinggi.
... sosiopat.
Aku paham. lalu Siapa yang seharusnya
menembaknya?
orang bersenjata emosian yang menembak
secara tiba-tiba. - Itulah penembaknya.
- itu sama sekali bukan yang terjadi.
- itulah yang terjadi sekarang.
Luar biasa. Bagaimana bisa kamu
lakukan itu?
Kami punya orang-orang yang sangat
berbakat disini.
jika James Moriarty bisa meretas semua
layar TV di daratan,
yakin saja kita punya teknisi yang
ahli dalam rekaman keamanan.
itulah kini versi resminya,
versi semua orang yang kita akan lihat.
Tak perlu mencari masalah dalam mendapat
semacam permintaan maaf resmi.
jangan kabur dari masalah, Mr Holmes.
Kamu selesaikan.
OK, bersulang.
jelasnya, ada urusan yang belum selesai.
Moriarty.
sudah kubilang
Moriarty mati.
Kamu katakan dia memfilmkan pesan
video itu sebelum dia mati.
Ya.
Kamu juga katakan tahu yang dia akan
lakukan selanjutnya.
- apa maksudnya?
- mungkin video nya untuk itu.
mungkin dia hanya mencoba menakutimu.
Tidak, tidak, dia tak pernah akan
mengecewakan.
dia merencanakan sesuatu, jangka panjang.
sesuatu yang akan berefek jika dia
tak berhasil
lompat dari atap hidup-hidup.
Kelahiran Balas dendam yang telah mati.
Tidak, lebih baik dari itu
Kelahiran Permainan yang telah mati.
Kami membawamu kembali untuk
berurusan dengan ini.
- apa yang akan kamu lakukan?
- Menunggu.
Menunggu?
tentu saja menunggu. Aku targetnya.
Target itu menunggu.
dengar, apapun yang datang, apapun
kejahatannya,
Aku akan tahu ketika itu dimulai.
Aku selalu tahu saat permainannya dimulai.
Kamu tahu kenapa?
Kenapa?
karena aku suka itu.
english by ilyass derdabi
subber : unickunru *_*
pernah ada seorang saudagar, di pasar
yang terkenal di Baghdad.
satu hari dia melihat seorang pendatang
menatapnya dengan keheranan,
dan dia tahu bahwa pendatang itu
adalah sang kematian.
dengan pucat dan gemetar, saudagar
lari dari tempat dagangannya
dan berlari sejauh mungkin, ke kota
di Samarra.
selama disana dia yakin sang Kematian
tak akan menemukan dirinya.
tapi kemudian, akhirnya, sang Kematian
datang ke Samarra,
Saudagar melihatnya, menunggunya,
sosok bengis dari kematian.
"sangat bagus," kata saudagar.
"aku menyerahkan diri. aku milikmu."
"tapi katakan, kenapa kamu tampak heran
"saat kamu melihatku pagi ini di Baghdad?"
"Karena," ucap sang kematian,
"Aku punya sebuah janji denganmu
malam ini...
"..di Samarra."
jika ini semakin baik, aku akan
mendapat dua pisau.
Berkualitas memuaskan.
- jadi, bagaimana dengan Moriarty?
- Oh, aku punya rencana.
Aku akan memonitor dunia bawah,
tiap getar jaring akan memberitahuku
kapan laba-laba bergerak.
jadi, dasarnya, rencanamu hanya
duduk disana
memecahkan kejahatan seperti biasanya?
Luar biasa, bukan?
Dia tenggelam, Mr Holmes.
itu yang kita duga.
- tapi saat mereka membuka paru-parunya...
- Ya? - .. Pasir.
Tak begitu benar.
Kembali! ini ibu jari yang salah.
- Sherlock...
- tak pernah ada yang kembar.
Hopkins, tangkap Wilson. Dimmock,
lihat dalam kelenjar getah bening.
- 'Wilson?'
- 'kelenjar getah bening?'
- Sherlock...
Ya, kamu mungkin tak punya apapun selain
batang tanpa kaki, tapi ada
yang bisa ditelusuri dari tinta
kelenjar getah bening di bawah ketiak.
jika mayat misteriusmu punya tato,
tandanya akan ada disana.
- Sialan! apa itu sebuah tebakan?
- Aku tak pernah menebak.
- Sherlock...
- jadi, dia pembunuhnya? pelatih burung kenari?
- tentu saja dia pembunuhnya.
- aku tak menduganya.
Hm, tentunya.
Sherlock, kamu tak bisa menyatakan
ini sekali saja. (spinning plates)
itu dia! Tempatnya berputar.(spinning)
Pengobatan jantung yang kamu ambil
diketahui menyebabkan serangan amnesia.
Ya, Ku.. kurasa begitu. Kenapa?
karena sidik jari pada leher saudaramu
adalah punyamu.
- Ubur-ubur?
- Aku tahu.
- Kamu tak bisa menangkap ubur-ubur.
- Kamu bisa mencoba. - Kita bisa mencobanya.
- Oh...
- Oh, Tuhan. - Mary?
- 59 miskol.
Kita berada dalam masalah besar.
Ow! Oh, Tuhan! Oh, Tuhan!
Rileks, kata ini punya dua suku kata...
Aku perawat, sayang.
Kurasa aku tahu yang dilakukan!
- lalu, cepatlah...
- Ri! - Leks!
tidak, kemudikan saja, tolong, astaga,
kemudikan saja!
- Sherlock
- Mary!
itu dia, Mary
- ri...
- Jangan mulai lagi!
- ..leks.
John, John... kurasa kamu harus
memutar!
- Mary, Mary...
- Putar balik!
Oh, Tuhanku!
apa hasilnya sudah keluar?
- Foto-fotonya tak pernah keluar saat aku memotretnya.
- Mari kulihat.
Aw, dia sangat cantik.
- Coba lagi.
- bagaimana dengan nama?
- Catherine.
- Uh, yeah, kita harus memprosesnya.
- benarkah?
- Yeah.
- baik, kamu tahu yang aku pikirkan...
- itu bukan nama perempuan.
Molly, Mrs H, kita akan senang
jadi orang tua baptis.
- jika kamu... - Sungguh?
- ini sangat menyenangkan.
dan, uh... kamu juga, Sherlock?
- kamu juga apa?
- ayah baptis, kami akan senang kamu jadi ayah baptis.
(Godfather)
Tuhan (God) adalah fiksi menggelikan,
diimpikan oleh kualitas rendahan
yang melepas semua tanggung jawab pada
teman sihir tak terlihat.
Yeah, tapi disana berpura-puralah.
Kamu mau kan?
Aku akan kembali untukmu.
Bapa, kami memintamu untuk mengirim
berkatmu ke air ini
dan mengkuduskannya untuk kami gunakan
hari ini.
dalam nama Kristus.
sekarang, siapa nama yang kalian
berikan pada putrimu?
Rosamund Mary.
Rosamund?
berarti "Mawar Dunia".
Rosie nama pendeknya.
apa kamu tak dapat sms John?
Tidak. Aku menghapus smsnya.
Aku hapus semua sms yang mulai dengan "Hai."
tak tahulah alasan orang berpikir kamu
tak mampu dalam emosi manusia.
- Maaf.
- Telepon!
dan sekarang, orang tua baptis, apa kalian
siap membantu orang tua anak ini
dalam tugas mereka sebagai orang tua Kristen?
- Kami siap.
- Maaf, aku tak menangkapnya.
tolong ulangi pertanyaannya.
seperti biasa, Watson, kamu lihat
tapi tak mengobservasi.
untukmu, dunia tetap sebuah misteri
yang tak dapat ditembus,
sedangkan, untukku, dunia adalah
buku yang terbuka.
Logika rumit versus tingkah romantis.
itulah pilihanmu.
Kamu gagal menghubungkan tindakan
untuk akibat keduanya.
kini, untuk terakhir kali, jika kamu
ingin menjaga suara gemerincing,
jangan buang kerincingnya.
baiklah, anak baik. Anak baik.
Aku lebih baik menyelesaikan ini, bukan?
- Hey.
- Met sore. Dia bilang kamu punya barang bagus, Greg?
Oh, yeah.
ini tadinya ultah ke-50
David Welsborough.
astaga, 50!
kemana semuanya pergi?
Aku tahu sebuah fakta aku hanya berumur 21
saat ini minggu lalu.
Yeah, baik itu tak mungkin.
itu sebelum kamu bertemu aku.
- yah, tidak, tak pernah ada...
- "tak pernah ada saat seperti itu."
Dia melihatku dengan tatapan mencela lagi.
Tidak. Dia hanya iri.
Yeah, baik, kurasa kita ditatap begitu.
- Tidak, tidak, David.
- ayolah, kamu janji.
- tidak, ini...
Oh, tidak... ini panggilan Skype.
Oh! lalu ini pasti Charlie.
setidaknya dia menelpon, kuharap.
Oh, lihat! Hello!
'Hey, Ayah. selamat ulang tahun.
maaf melewatkan pestanya, tapi soal perjalanan
ini bisa membuatmu paham, benar?
Tidak! tampilannya tak bergerak!
'Yeah, sinyalnya kacau. Tapi aku
masih bisa mendengarmu.
kenapa kacau? dimana kamu?
- bagaimana kabarnya? apa dia lagi makan? tanyakan dia
jika lagi makan. - Tidak..
- David? ayolah!
OK, tidak, tunggu, aku akan temukan sinyal
lebih baik di suatu tempat.
jadi, Charlie, dimana kamu?
apa kamu disana?
- maaf, aku disini. Aku hanya agak...
- apa kamu baik saja?
- tak apa-apa. mungkin hanya dari ketinggian.
- Ketinggian.
- aku di Tibet. tidakkah kamu lihat pegunungan?
- Lupakan pegunungan.
Ibumu ingin tahu jika kamu makan
tepat waktu.
- dengar, ayah, bisa kamu bantu aku?
- apa?
- bisakah ayah memeriksa sesuatu di mobilku saja?
- mobilmu?
untuk menetapkan sebuah taruhan.
Orang-orang disini tak percaya
Aku punya tancapan Power Ranger
untuk kap mesin.
- bisa kamu potret dan mengirimnya?
- uh, ya, aku bisa lakukan itu.
selesai sudah. apa kamu sudah dapat?
Charlie?
- LESTRADE: seminggu kemudian...
Yeah?
... sesuatu yang sangat aneh terjadi.
pengemudi mabuk, dia benar-benar mabuk,
polisi mengejarnya,
dan dia mengarah menuju rumah Welsborough
mencoba kabur.
sayangnya...
supir mabuk itu selamat, polisi
menariknya keluar,
tapi saat mereka memadamkan api dan
memeriksa mobil yang terparkir...
mayat siapa?
Charlie Welsborough, sang putra.
- apa?
- putra yang berada di Tibet. DNA nya berkata demikian.
malam saat pesta, mobilnya kosong,
dan seminggu kemudian...
mayat sang anak ditemukan di mobil.
- Yeah, kurasa itu akan menggelitikmu
- apa kamu punya laporan labnya?
Yeah, Charlie Welsborough, putra dari
anggota kabinet,
jadi aku sangat berada di bawah tekanan
untuk dapat hasilnya.
siapa yang peduli soal itu?
katakan tentang kursinya.
- Kursi?
- Ya, kursi mobilnya.
terbuat dari vinyl.
dua tipe berbeda dari vinyl masa kini.
apa itu mobil miliknya?
Yeah, tidak mewah.
Dia adalah pelajar.
- baik, itu pikiran tak senonoh.
- kenapa?
- Vinyl lebih murah ketimbang kulit.
- Yeah, benar?
- ada hal lainnya.
- Ya?
menurut ini,
Charlie Welsborough sudah meninggal
seminggu.
Apa?
mayat dalam mobil, mati selama seminggu.
Oh, ini berita baik. apa ini ultahku?
Kamu ingin bantuan?
- Ya, silakan. - satu syarat.
- OK.
ambil semua pujiannya. ini akan membosankan
jika aku cuma memecahkan semuanya.
Yeah, kamu katakan itu,
lalu blog John keluar, dan kamu tetap
mendapat semua pujiannya.
Dia mengerti maksudnya.
yang membuatku tampak seperti
semacam prima donna
yang menuntut mendapat pujian
untuk sesuatu yang dia tidak lakukan!
baik, kurasa kamu mengenai kelemahannya, Sherlock.
- seperti aku semacam pecandu pujian.
- pastinya sebuah kelemahan.
- jadi kamu ambil semua kemenangannya, makasih...
- ..makasih juga.
dengar, pecahkan saja hal berdarah itu, ok?
itu membuatku gila.
apapun yang kamu bilang, Giles.
Becanda.
siapa namanya?
- Greg.
- Siapa?
Greg.
ini jelas rumit, bukan, apa yang terjadi?
John, kamu membuatku takjub.
Kamu tahu yang terjadi?
bukan sebuah petunjuk. ini hanya kamu
normalnya berkata itu pada maksud yang ini.
Hmm. baik, lalu, mari berharap kamu
memecahkan masalah kecilmu, Greg.
- dengar itu?
- aku tahu.
- jadi, bagaimana kabarmu, sang Ayah?
- Oh, baik, hebat. Yeah, menakjubkan.
- bisa tidur nyenyak?
- Christ, tidak.
Kamu selalu siaga untuk sebuah jeritan,
permintaan bayi,
bangun di tiap jam untuk mematuhi
keinginannya.
- pastinya terasa sangat berbeda...
- maaf, apa?
Ya, baik, kamu tahulah bagaimana.
yang kamu lakukan cuma membereskan kekacauan mereka,
menepuk mereka di kepala.
- apa kalian punya lelucon kecil?
- tak pernah berterima kasih.
bahkan tak bisa mengenali orang-orang.
ini lelucon, bukan?
Yeah, dan kesimpulannya, "Oh, bukankah kamu pintar?
Kamu sangat, sangat pintar."
- apa ini tentang aku?
- Kurasa dia perlu dililit.
- Kamu tahu, kurasa itu sungguh manjur.
- Tidak, aku tak paham.
Keluarga Charlie santai tentang ini,
seperti perkiraanmu,
- sangat gampang bagi mereka, yeah?
- Kamu tahu aku. - 'Hey, hello.'
- Aku hapal, jangan cemas.
Pampers, krim yang tak bisa kamu dapt
di Boots.
Yeah, abaikan tentang itu.
Dimana kamu sekarang?
- Di rumah lelaki mati itu?
- Yeah.
dan apa yang dia pikirkan?
ada teori lain?
baik, aku meng sms mu rinciannya.
Yeah, dua tipe berbeda dari vinyl.
- Hey!
- bagaimana kamu tahu itu?
Oh kamu jadi takjub pada yang
resepsionis itu ambil.
- Mereka tahu segalanya!
- Pecahkan itu kemudian?
- Aku sedang mengerjakannya.
- 'Oh, Mary, si ibu memperlambatmu.
- Babi!
- tetaplah mencoba.
jadi, bagaimana dengan ini?
apa, sebuah mobil kosong yang tiba-tiba
punya mayat seminggu di dalamnya?
dan apa yang kamu akan sebut untuk
yang satu ini?
Oh, pengemudi hantu.
- jangan berikan julukan.
- Orang-orang menyukai julukan.
- Mereka benci julukan.
- Berikan apa yang orang-orang inginkan.
Tidak, tak pernah melakukan itu.
Orang-orang itu bodoh.
Uh, BEBERAPA orang.
semua orang itu bodoh.
Kebanyakan orang.
cukup ajaib, bukan, menjadi dirinya?
sungguh, ini tepat keahlianmu.
Mr dan Mrs Welsborough, aku sungguh
sangat berduka
- mendengar berita tentang putrimu.
- Putra. - Putra!
Mr dan Mrs Welsborough,
ini Mr Sherlock Holmes.
Terima kasih banyak atas kedatangannya.
Kami telah mendengar banyak tentangmu.
jika semuanya bisa membuang penerangannya
di kegelapan ini, tentunya itu adalah dirimu.
baik, aku percaya bahwa aku...
..bisa.
- tapi Charlie adalah segalanya
bagi kami, Mr Holmes. Aku...
Sherlock?
Mr Holmes?
Maaf, kamu bilang apa?
baik, Charlie adalah segalanya
bagi kami, Mr Holmes.
A... aku tak merasa kami akan
mengendalikan ini.
Tidak. kurasa seharusnya tak begitu.
maaf, boleh aku permisi sebentar?
Aku hanya...
Aku akan... aku akan hanya, um... ahem.
- sekarang ada apa?
- tidak yakin, aku hanya...
dengan menusuk ibu jariku.
serius? kamu?
Intuisi tak bisa diabaikan, John.
Mereka mewakili data yang diproses
terlalu cepat
untuk pikiran sadar dalam memahami.
apakah ini?
Oh, ini semacam kuil, kurasa, sungguh.
penggemar kecil Mrs T.
pahlawan besarku saat aku baru
memulai ini.
baik, ya.
- siapa?
- Apa?
- siapa...? siapa ini?
- apa kamu serius?
- Sherlock...
- ini... ini Margaret Thatcher,
Perdana Mentri pertama negara ini.
Benar.
- Perdana Mentri?
- Hmm. Pimpinan pemerintah. - baik.
- Wanita?
- demi Tuhan! Kamu tahu benar siapa dia.
Kenapa kamu mengulur waktu?
ini kesenjangan, lihatlah kesenjangannya.
ini salah.
segala yang lain benar-benar disusun, diatur.
keseluruhan hal melampaui OCD.
Hormatku.
patung ini secara rutin dipindahkan
posisinya setelah
pembersihnya sudah masuk, foto ini
membenarkannya tiap hari,
sebelum si jelek ini melonggarkan
sisanya.
- ada yang hilang dari sini, tapi baru-baru ini.
- Ya, sebuah...
- Plaster patung dada.
- Plaster patung dada. - Oh, demi Tuhan! patungnya hancur.
apa yang sesungguhnya benda ini
akan lakukan pada Charlie?
- Permadani! - Apa?
- baik, bagaimana bisa itu rusak?
satu-satunya tempat benda ini jatuh adalah lantai
dan disana ada permadani besar tebal.
- apa itu penting?
- Mrs Welsborough, mohon maaf.
- ini layak membiarkannya melakukan ini.
- apa temanmu cukup gila?
Tidak, dia tidak menyenangkan, tapi
ini kesalahan mudah.
dengar, tidak, kita punya pembobolan.
beberapa bajingan kecil menghancurkannya berkeping-keping.
Kami temukan mayat di luar sana
di teras.
- Teras di tempat kami masuk?
- bagaimana semua orang bisa sangat membencinya
Mereka akan dalam masalah dalam
menghancurkan dirinya sepertinya...
Aku bukan ahli, tapi, uh, kemungkinan wajahnya.
kenapa dia tidak menghancurkan semuanya?
kesempatan yang sempurna,
dan lihat yang satu itu.
Dia sedang tersenyum.
Oh, inspektur, ini jelas membuang waktu.
- dan jika disana nihil...
- Aku tahu yang terjadi pada putramu.
Benarkah?
ini cukup simpel, dangkal, jadi tumpul.
tapi pertama-tama, katakan, di malam
pendobrakan,
apa ruangan ini dalam kegelapan?
- Ya.
- dan teras di tempat ini dihancurkan,
Aku sadar sensor gerakannya rusak,
- jadi aku berasumsi ini muncul secara permanen.
- bagaimana bisa kamu sadari itu?
Aku kekurangan arogansi dalam mengabaikan rincian.
Aku bukan polisi.
- jadi kamu bilang dia hancurkan itu ditempat dia bisa melihatnya.
- tepat sekali.
- kenapa?
- tak tahu. tak akan seru jika aku tahu.
Mr Holmes, kumohon!
ini ultahmu ke-50, Mr Welsborough,
tentu saja benar
kecewa bahwa putramu tak berhasil pulang
dari liburan akademiknya.
- lagipula, dia di Tibet.
- Yes.
- Tidak.
- Tidak?
# selamat ulang tahun... #
bagian pertama dari pembicaraanmu menyiratkannya,
bahkan, video pra rekaman.
mudah diatur.
ini panggilan Skype.
Triknya dimaksudkan untuk jadi kejutan.
- sebuah trik?
- Jelas.
bisa kamu potret dan mengirimnya?
ada dua tipe vinyl yang membakar
mayat dalam mobil.
satu, kursi penumpang sebenarnya,
yang lain, sebuah salinan yang baik.
yah, cukup baik.
efektifitas sebuah kostum.
Kamu melucu?
tidak.
yang dia inginkan untukmu mendekati mobil
jadi dia bisa memberitahukan kejutan.
- Oh, Tuhanku!
- Kejutan!
peristiwa itulah yang terjadi.
Aku tak bisa memastikan, tentu saja,
tapi kurasa Charlie pastinya menderita
semacam serangan.
Kamu katakan dia jadi merasa tidak sehat?
Kamu baik saja?
tidak apa. Kemungkinan hanya dari ketinggian.
Dia mati disana dan kemudian.
tak ada yang punya alasan untuk
mendekati mobilnya,
jadi disana dia berlanjut, di kursi supir,
tersembunyi, hingga...
ketika dua mobil diperiksa,
kursi palsu yang meleleh dalam api,
mengungkap Charlie,
yang sudah disana, cukup mati,
selama seminggu.
Oh, Tuhan!
anak malang.
sungguh, aku sangat menyesal.
Mr Welsborough, Mrs Welsborough.
ini tempatnya dihancurkan.
- Itu menakjubkan. - Apa?
- Mobilnya, anaknya.
sejarah kuno. Kenapa kamu masih
bicara soal itu?
apa yang begitu penting tentang patung
hancur Margaret Thatcher?
Aku tak paham, tak pernah bisa.
ada yang tak kupahami di dunia ini.
ini bukan berarti kamu harus menanganinya
dengan sangat keras.
hidup macam apakah yang akan seperti itu?
dan lagi, aku punya perasaan aneh...
Merindukanku?
- itu milikku. Kalian berdua hentikan sebuah... bus.
- Kenapa?
Aku perlu konsentrasi, dan aku tak ingin
menyerangmu.
The Mall, tolong.
- Aku sekali bertemu dia. - Thatcher?
- Rather arogan, kukira.
- Kamu kira itu?
- Ha, aku tahu.
kenapa aku mencari pada ini?
itu dirinya, bayi John dan Mary.
Oh, aku paham, yes.
tampak sangat... berfungsi lengkap.
apa itu sungguh kemampuan terbaikmu?
Maaf, aku tak pernah sangat baik
dengan mereka.
- bayi?
- manusia.
Moriarty.
apa dia punya koneksi dengan Thatcher?
ada ketertarikan dalam diri Thatcher?
kenapa Moriarty akan tertarik?
Aku tak tahu. Kamu saja yang katakan.
dalam tahun terakhir hidupnya,
James Moriarty terlibat dengan empat
pembunuhan politikal,
70 jenis perampokan dan serangan teroris,
termasuk pabrik senjata kimia di
Korea Utara,
dan belakangan menunjukkan minat
dalam memburu Black Pearl Borgias,
yang mana masih menghilang, ngomong-ngomong,
dalam hal kamu merasa seperti memasukkan
dirimu sendiri pada sesuatu yang berguna.
ini sebuah mutiara.
cari yang lain lagi.
ada hal penting tentang ini.
Aku yakin.
mungkin ini Moriarty.
mungkin bukan.
tapi ada hal yang datang.
apa kamu punya firasat, adikku?
Dunia terdiri dari miliaran tenunan
kehidupan,
tiap tenunan melintasi tenunan lainnya.
yang kita sebut firasat hanya
pergerakan dari jaring.
jika kamu bisa menipiskan tiap tenunan
dari getaran data,
masa depan akan bisa dihitung seluruhnya.
sebagai yang pasti terjadi
seperti matematika.
- janji di Samarra.
- Maaf?
Saudagar yang tak bisa lari dari Kematian.
Kamu selalu benci kisah itu
sejak anak-anak.
kurang tertarik pada takdir saat itu.
Aku tak yakin aku jadi suka sekarang.
Kamu menulis versimu sendiri,
seperti yang aku ingat.
janji di Sumatra.
saudagar pergi ke kota berbeda dan
sungguh sehat.
Met malam, Mycroft.
lalu dia menjadi bajak laut, untuk
beberapa alasan.
- membuatku tetap maklum. - Dari apa?
- sepenuhnya tak tahu.
'ammo!'
- Oh, hai, Stella. - Greg.
- Kamu, uh...?
- Uh, yeah, dia baru saja dapat klien, jadi...
- Benar, benar...
Uh, kamu melihat banyak satu sama lain, benar?
tak ada. Maksudku tak ada yang serius.
- Tidak, tidak.
- Aku hanya kembali kadang-kadang untuk mengobrol.
Yeah, tentu saja.
Maksudku dia menyukai kasus yang
sungguh rumit.
Yeah, benar!
jadi apa tujuanmu disini?
baik, Interpol merasa jejak Pearl Borgia
menuntun kembali ke London, jadi...
Pearl Borgia? Mereka masih mengejar itu, benar?
Yeah.
jadi, bagaimana pertemuan pertama kalian?
Oh, baik, dulu ada kasus tentang, um
sepuluh tahun lalu.
Tak ada yang bisa mencari tahu.
disana ada seorang wanita tua ditemukan
tewas di sauna.
- Oh, yeah? apa penyebabnya?
- Hypothermia.
Apa?
Aku tahu, kemudian aku bertemu Sherlock,
kasusnya jadi sangat sederhana...
bisakah kalian tetap tenang?
- Sorry.
sekarang, kamu tak selalu di asuransi
jiwa, benar?
Kamu mulai di pekerjaan tangan.
Tak perlu heran.
Tangan kananmu lebih besar dibanding yang kiri.
pekerjaan yang keras melakukan itu.
Aku tukang kayu. seperti ayahku.
Kamu mencoba berhenti merokok.
tidak sukses.
dan kamu sekali punya pacar orang jepang
yang sungguh berarti bagimu tapi sekarang
kamu merasa sangat berbeda soal itu.
bagaimana bisa...?
Ah... rokok elektronik.
tak hanya itu.
10 batang rokok elektronik.
jika kamu hanya ingin merokok dalam ruangan,
kamu akan menanamkan
satu dalam mengiritasi hal pipa elektronik itu.
tapi kamu yakin bisa menyerah, jadi kamu
tak ingin membeli pipa,
karena itu artinya kamu tak
serius berhenti.
jadi gantinya, kamu membeli rokok batangan,
selalu yakin bahwa masing-masing akan jadi
yang terakhir. mau menambahkan, John?
- John?
- Uh, yeah, yeah, dengarkan.
- apa itu?
- itu... aku.
yah, ini seorang penggantiku.
jangan paksakan dirimu.
Kamu tahu aku menilai kontribusi kecilmu.
Yeah? ini sudah disana sejak jam 9
pagi ini.
- benarkah? dimana kamu?
- menolong Mrs H dengan sudokunya.
- bagaimana dengan pacarku? - apa?
- Kamu katakan aku punya mantan...
Kamu dapat tato orang jepang di
lekukan sikumu
atas nama Akako.
itu jelasnya kamu mencoba
menghapusnya.
tapi tentunya berarti aku ingin melupakannya,
bukan bahwa aku tak peduli.
jika dia sungguh menyakiti perasaanmu,
kamu akan punya kata dilenyapkan.
percobaan pertama tidak sukses, dan
kamu tak mencoba lagi,
jadi tampaknya kamu bisa hidup dengan
memori tak jelas dari Akako, karena cuek.
Ku.. kukira kamu akan melakukan
hal yang pintar.
Ah, sekarang, tapi kini kamu harus menjelaskan ini,
ini mati yang gampang, benar?
Aku menahan info ini darimu sampai
sekarang, Mr Kingsley,
tapi kurasa ini saatnya kamu
tahu kebenarannya.
apa maksudmu?
apa kamu pernah penasaran jika istrimu
terlalu seksi untukmu?
- yah...
- kamu kira dia selingkuh.
Aku takut lebih buruk dari itu.
istrimu seorang mata-mata.
- Apa?
- benar. nama aslinya Greta Bengsdotter.
orang Swedia turunan dan kemungkinan
mata-mata paling berbahaya di dunia.
Dia sudah beroperasi dalam penyamaran
selama 4 tahun belakangan ini
sebagai istrimu, hanya untuk satu alasan,
mendekati kedutaan Amerika,
di seberang jalan flatmu.
besok Presiden US akan berada di kedutaan,
sebagai bagian kunjungan kenegaraan.
saat presiden menyalami anggota staf,
Greta Bengsdotter,
menyamar sebagai pembersih berusia 22 tahun,
akan menyuntik presiden
di belakang leher dengan obat baru berbahaya,
tersembunyi dalam ruangan rahasia
dalam ketiak empuknya.
obat ini akan membuat presiden
rentan sepenuhnya
- untuk menuruti kehendak pimpinan baru,
siapa lagi kalau bukan James Moriarty. - apa?
Moriarty lalu akan menggunakan presiden
sebagai pion
untuk mengacaukan majelis PBB,
yang menyuarakan perjanjian
non penyebaran nuklir,
membalikkan keseimbangan dalam hal
serangan pertama melawan Russia.
rantai peristiwa ini kemudian akan
terbukti tak bisa dihentikan,
jadi mempercepat perang dunia III.
- kamu serius?
- Tidak, tentu saja tidak.
Istrinya meninggalkannya karena
napasnya bau
dan dia suka mengenakan lingerie istrinya.
Aku tidak memakainya!
- hanya bra.
- Keluar.
jadi, ini semua tentang apa?
- Bersenang-senang. - senang-senang?
- selagi masih bisa
- Uh, Sherlock...
- Borgia Pearl. Bosan. pergi!
- tapi...
- Pergi!
- ini harusnya lebih bagus.
- Oh, kurasa kamu akan menyukainya.
itu patung dadanya, bukan?
patung yang hancur.
Tidak, ini yang lain lagi.
pemiliknya beda.
bagian berbeda dari kota.
Kamu benar. ini satu hal.
sesuatu sedang terjadi.
Ada apa? Kukira kamu akan merasa senang.
- Aku senang.
- Tampaknya kamu tak senang.
ini permainan wajahku.
dan permainannya dimulai.
dua lainnya sudah hancur sejak
punya Welsborough hancur.
- satunya milik Mr Mohandes Hassan.
- patung dada yang sama?
Yeah, dan satu ini milik Dr Barnicot
di Holborn.
totalnya tiga. Tuhan yang tahu siapa
yang ingin melakukan hal seperti ini.
Yeah, tapi beberapa orang bisa rumit, bukan?
ide yang menggoda.
Mereka terobsesi hanya pada satu hal
dan mereka tak bisa lepas.
Tidak, tidak bagus.
ada gambar lain dari Margaret... Margaret...?
Kamu tahu siapa dia.
..Thatcher, hadiah pada pembobolan pertama.
kenapa seorang monomaniak terpaku
pada yang satu saja? Ooh!
- apa?
- Darah.
cukup sedikit dari itu, juga.
apa disana ada yang terluka di TKP?
Nah.
kemudian tersangka kita harusnya terluka
karena menghancurkan patungnya.
- Ayolah
- Holborn? - Lambeth!
- Lambeth? kenapa?
- untuk menemui Toby.
Ah, benar. Siapa?
- Kamu akan lihat.
- baik, apa kamu ikut?
Tidak, dia ada kencan makan siang dengan
opsir forensik rambut coklat
yang dia tak ingin telat untuk datang.
- siapa yang bilang padamu?
- lengan kanan jaketmu,
ditambah formaldehida tercampur
dengan parfummu
dan kamu sungguh tak bisa berhenti
melirik arlojimu.
- selamat bersenang-senang.
- baik.
percayalah, dia tidak cocok untukmu.
- apa?
- Dia bukan satu-satunya.
baik, terima kasih, Mystic Meg.
bagaimana kamu tahu semua itu?
wanita itu punya tiga anak di Rio
yang inspektur tak tahu.
- apa kamu baru saja mengarang itu?
- Mungkin. - siapa Toby?
ada seorang anak yang kukenal, hacker,
hacker brilian,
satu dari yang terbaik.
mendapatkan dirinya dalam masalah serius
dengan orang Amerika beberapa
tahun lalu.
Dia meretas sistem keamanan Pentagon,
dan aku mengatur untuk melepasnya
dari tuduhan.
karena itu dia berhutang bantuan
untukku.
- jadi, bagaimana itu membantu kita?
- Apa? - Toby si peretas?
- Toby bukan peretas.
- Apa?
- semuanya baik, Craig?
- semuanya baik, Sherlock?
Craig dapat seekor anjing.
begitu yang aku lihat.
Good boy!
Hiya!
Mary? apa yang kamu...?
tidak, kita, kita setuju tak akan pernah
membawa Rosie dalam kasus kasus.
Tidak, tepatnya. Jadi... jangan harap.
- Hey, Sherlock. - Hey.
- Mary, ngapain kamu disini?
- Dia lebih baik dalam hal ini daripada kamu.
- Lebih baik? - jadi aku meng sms nya.
sebentar, Mary lebih baik dari aku?
yah, dia pensiunan agen super dengan
keahlian mengerikan.
- Tentu saja dia lebih baik
- Yeah, OK. - tak ada yang pribadi.
apa, jadi aku seharusnya pulang saja
sekarang, benar?
bagaimana menurutmu, Sherlock?
apa kita akan bawa dia dengan kita?
- John atau anjingnya?
- Ha-ha, lucu deh! - John.
- yah...
- Dia berguna dan setia.
- itu menyenangkan
- apa terlalu dini untuk bercerai?
- Oh.
- rumah Barnicot. ada yang ingin berangkat?
Ikuti, dia cepat.
- Dia tidak bergerak.
- Dia berpikir.
Dia sungguh tak bergerak.
pelan tapi pasti, John, tak berbeda
dengan dirimu.
Kamu hanya suka anjing ini, bukan?
- baik, aku menyukaimu.
- Dia masih tak bergerak.
- sangat menarik.
- Oh!
baik, apa yang kamu dapatkan dari itu?
- Mereka mencari sesuatu.
- Ya, tapi bukan pencuri,
Mereka datang secara khusus untuk
patung dada Thatcher. kenapa?
Pintar.
baik, jika kamu terluka dan kamu tahu
kamu meninggalkan jejak,
- kemana kamu akan pergi?
- seperti sembunyi di pohon dalam hutan.
atau darah di tukang daging.
tak apa, Toby, lebih baik berhasil lain kali, hmm?
ini dia. Ini satu-satunya, aku bisa merasakannya.
Bukan Moriarty?
harus dirinya. ini terlalu aneh,
terlalu ganjil.
ini didesain untuk memperdayakanku,
menggoda dan mengumpanku.
akhirnya, tali gantungan berada di leherku.
Kamu harusnya melihat kondisi di ruang depan.
- itu seperti The Exorcist.
- Huh. apa kepala Rosie berputar-putar?
- Tidak. Hanya memuntahkan peluru.
- Lumayan!
sekarang, kamu pikir kita harus perhatikan,
ketika dia lahir.
- Hmm? perhatikan apa?
- angka 666 kecil di keningnya.
Hmm, itu The Omen.
- jadi?
- yah, kamu katakan tadi seperti The Exorcist.
Mereka dua hal berbeda.
dia tak bisa jadi iblis dan
anti Kristus.
Yeah, benar bukan?
Aku datang, sayang. Ibu datang.
- oh, apa yang kamu lakukan?
apa yang kamu lakukan? kesini.
apa kamu sudah dengar hal itu?
di Jerman?
Kamu harus lebih spesifik, Craig.
Ostalgie. orang yang melewatkan hari tuanya
di bawah komunis.
- orang itu aneh, bukan?
- Hmm.
menurut ini, ada pasar untuk
memorabilia perang dingin.
Thatcher, Reagan, Stalin. waktu itu alat
penyamarataan terhebat, kan?
kesukaan Thatcher, aku tak tahu,
Napoleon sekarang.
Ya, sangat menarik. Tak relevan. dimana
tepatnya mereka berasal?
Aku dapat catatan dari pensuplainya.
Gelder and Co.
tampaknya mereka dari Georgia.
tepatnya dimana?
Tbilisi. enam buah. satu ke Welsborough.
satu ke Hassan.
satu ke Dr Barnicot.
Dua ke Nona Orrie Harker.
satu ke seorang Mr Jack Sandeford of Reading.
Lestrade? yang satu lagi?
- 'Yeah.'
- Harker atau Sandeford?
Harker. dan pembunuhan kali ini.
Hmm, itu orang yang malang.
Luka pembelaan diri di wajah dan tangannya,
tenggorokan tersayat. belati tajam.
benda yang sama di dalam rumah?
Patung dada?
- Dua dari mereka kali ini.
- Menarik.
sejumlah patung itu dibuat di Tbilisi
beberapa tahun lalu.
- enam edisi terbatas.
- dan kini seseorang mengembara ingin
menghancurkan mereka semua. membuatnya
tak masuk akal. apa tujuannya?
Tidak, mereka tak menghancurkannya,
bukan itu yang terjadi.
- Ya, itu yang terjadi.
- yah, benar, tapi bukan itu tujuannya.
Aku sudah lambat, sangat lambat.
yah, aku masih lambat disini, jadi jika kamu
tak keberatan...
lambat tapi beruntung, sangat beruntung.
dan sejak mereka menghancurkan kedua patungnya,
keberuntungan kita kini dalam genggaman.
Jack Sandeford of Reading adalah tempat
kita selanjutnya.
selamat, ngomong-ngomong.
- Maaf?
- baik, kamu akan memecahkan kasus besar.
- Yeah, sampai John memposting di blognya.
- Yeah, sampai saat itu, dasarnya.
sudah cukup, cinta.
Ayah ada kerjaan, aku takut.
dan kamu perlu tidur. ayolah.
tidakkah lebih gampang
untuk membawa keluhanmu di TPS?
Kamu kabur selama ini. tak ada tempat lagi
untuk menyembunyikan muatan berhargamu.
Kamu temukan dirimu sendiri di
ruang kerja,
mengeringkan plaster patung dada
sang wanita besi, pintar.
sangat pintar.
tapi sekarang kamu menemuiku dan kamu
tak begitu pintar, benar?
siapa kamu?
Namaku Sherlock Holmes.
Goodbye, Sherlock Holmes.
Argh!
Kamu kehabisan waktu.
- katakan padaku soal bossmu, Moriarty.
- Siapa?
Aku tahu ini ulahnya. ini pasti ulahnya.
Kukira kamu mengerti.
Kamu tak mengerti apapun.
yah, sebelum polisi masuk dan
merusak barang-barang,
kenapa kita tidak nikmati saja momennya?
ijinkan aku menghadirkan kasus
nomor satu Interpol.
sangat tangguh untuk mereka, terlalu
membosankan buatku.
Black Pearl Borgias!
Tidak mungkin!
bagaimana dia bisa...?
segalanya tentang siapa aku dulu disana.
Masalah dari masa lalumu adalah
urusanmu.
masalah masa depanmu...
.. hak istimewaku.
Aku tak paham.
Wanita.. wanita itu menghancurkannya.
Wanita?
Kamu tahu dia! Kamu tahu, bukan?
Kamu tahu jalang itu?
Dia mengkhianatiku.
- mengkhianati kami semua.
- Mary.
ini soal Mary?
apa nama itu yang dia juluki untuk
dirinya sekarang, eh?
- Polisi bersenjata, kamu dikepung!
- Berikan padaku.
- Berikan padaku!
keluar pelan-pelan, aku ingin melihat
tanganmu di belakang kepalamu.
jangan menembakku! ada yang menembak,
aku membunuh pria ini.
turunkan senjatamu. lakukan sekarang!
Aku meninggalkan tempat ini.
jika tak ada yang mengikutiku,
tak ada yanga mati.
turunkan senjatamu.
Kamu polisi, aku profesional.
katakan padanya dia adalah wanita mati.
Dia wanita mati yang berjalan.
Dia temanku. dan dia di bawah
perlindunganku.
siapa kamu?
Aku pria yang akan membunuh temanmu.
siapa Sherlock Holmes?
Bukan polisi.
bagaimana menurutmu? Mate in two?
(gerakan catur)
jangan benci mereka, sayang.
Oh, apalagi yang dilakukan?
catur membosankan setelah tiga bulan.
segalanya membosankan.
Mereka akan mengirim seseorang segera.
Mereka? Siapa MEREKA?
tampaknya bagiku, kita menempatkan
kepercayaan sangat buruk pada MEREKA.
baik, aku punya sesuatu yang Mereka
akan sangat suka,
jika hanya kita bisa keluar dari sini.
Aku dapat Ammo.
Ammo?
- Nyonya Dubes.
- apa yang membuatmu sangat lama?
- tak bisa mendapat staf.
- semuanya keluar, sekarang.
belok kiri!
apa selanjutnya? kita harus ngapain?
Kita mati.
jadi?
Dia tak bisa sejauh itu. Kami akan
menangkapnya segera.
- aku sangat meragukannya.
- Kenapa?
karena aku yakin dia pernah bekerja
dengan Mary.
Ammo. Ammo.
pingsan lagi. tidak seru ketika
mereka pingsan!
Kita akan kembali nanti.
apa yang akan dia lakukan jika dia tahu, huh?
tentang si wanita inggris?
apa yang kamu lakukan untuk pengkhianat?
mungkin kita akan memberitahunya suatu hari.
jika dia hidup selama itu.
Aku idiot, aku tak tahu apapun.
yah, aku sudah mengatakannya lama sekali.
itu hanya sebuah sms yang kamu
kirim padaku.
apa yang terjadi, Sherlock?
Aku sangat yakin ini ulah Moriarty,
Aku tak bisa melihatnya di depan hidungku.
berharap sebuah mutiara.
Oh, Tuhanku, itu sebuah...
Yes, sebuah AGRA. stik memori,
seperti yang kamu beri pada John,
kecuali satu ini milik orang lain, siapa?
Aku tak tahu. Kami... yang kami semua punya
satu tapi yang lainnya...
apa kamu belum memeriksanya?
- sekilas tapi aku lebih suka mendengar darimu.
- Kenapa?
karena aku akan tahu kebenarannya
saat aku mendengarnya.
ada empat dari kami. Agen.
bukan hanya agen.
Polisi.
Alex. Gabriel.
aku. dan Ajay.
ada kepercayaan absolut diantara kami.
Stik memori menjamin itu.
Kami semua punya satu.
masing- masing mencakup alias, latar
belakang, segalanya.
Kami tak pernah akan bisa berkhianat,
karena kami punya segala yang kami butuhkan
untuk menghancurkan yang lainnya.
- siapa yang mempekerjakanmu?
- semua yang bayarannya bagus.
sungguh, kami berada dalam puncak
permainan selama bertahun-tahun.
kemudian semua berakhir.
ada pukulan mendadak di Georgia.
kedutaan Inggris di Tbilisi diambil alih,
banyak sandera.
Kami dapat panggilan untuk masuk,
membebaskan mereka.
ada perubahan rencana, penyesuaian di
menit terakhir.
- dari siapa?
- Tak tahu, hanya suara lain dari telepon.
dan kata kode.
- Ammo.
- Ammo?
seperti amunisi.
Kami menuju ke dalam, tapi kemudian
sesuatu jadi salah.
sesuatu jadi sangat salah.
itu enam tahun lalu.
terasa seperti selamanya.
cuma aku yang berhasil selamat.
Tidak.
Apa?
Aku bertemu seseorang tadi malam.
Orang yang sama yang mencari Thatcher keenam.
Oh, Tuhanku, itu Ajay, itu dia.
apa dia masih hidup?
Yeah, sungguh yakin begitu.
AKu tak percaya, ini menakjubkan!
Kukira cuma aku satu-satunya,
Kukira cuma aku yang selamat keluar.
dimana dia? Aku perlu melihatnya, sekarang!
sebelum kamu memberinya ke John,
apa kamu bisa jaga stik memorynya dengan aman?
Yeah, tentu saja. itu jaminan kita.
diatas semua itu, stiknya tak boleh
jatuh ke tangan musuh.
jadi Ajay bertahan dengan baik.
dan kini dia mencari stik memori
yang dia kelola untuk disembunyikan,
dengan semua alias tua AGRA di stiknya,
tapi kenapa?
Tak tahu.
Tbilisi sudah enam tahun lalu, dimana
dia selama ini?
Mary, maaf aku mengatakan ini padamu,
tapi dia ingin kamu mati.
maaf, tidak, karena kami... keluarga.
Keluarga yang hancur.
stik memori ini cara termudah untuk
melacakmu.
cuma kamu pejuang lainnya, pastinya
cuma kamu yang dia mau,
dan dia sudah membunuh yang mencari
patung dada Thatcher.
yah, dia hanya mencoba menemukanku.
Dia bertahan, cuma itu yang penting!
Aku dengar sendiri dari mulutnya.
"Katakan padanya dia wanita mati berjalan."
mengapa dia akan membunuhku?
- Dia bilang kamu mengkhianatinya.
- Oh tidak, itu gila.
baik, itu yang dia percaya.
Aku harusnya selalu takut ini
mungkin terjadi.
bahwa hal di masa laluku akan kembali
menghantuiku suatu hari.
Ya, baik, dia hantu yang sangat nyata.
Tuhan, aku hanya ingin sedikit kedamaian,
dan aku sungguh mengira aku punya.
Tidak, Mary...
Kamu punya.
Aku bersumpah, ingat?
mengawasi kalian bertiga.
Sherlock, si pembunuh naga.
tetap dekat denganku dan aku akan menjagamu
aman darinya, aku janji.
ada sesuatu yang kurasa kamu harus baca.
apa ini?
Kuharap aku tak seharusnya melakukan ini.
apa yang kamu...?
- Mary... - itu dia
- Oh. tidak!
tidak apa. ini yang terbaik, percayalah.
tidak.
Kamu awasi saja mereka hingga
aku kembali. Maafkan aku.
Aku sangat menyesal.
Agra?
KOta di tepi sungai Yamuna
di daerah utara Uttar Pradesh, India.
378km Timur ibukota, Lucknow.
apaan kamu, Wikipedia?
- Yes.
- AGRA adalah akronim.
Oh, bagus. Aku suka akronim.
Semua Perkumpulan rahasia terbaik ada padanya.
Agen untuk tim, yang terbaik.
Tapi kamu tahu semua itu.
tentu saja memang. lanjut.
satu dari mereka, Ajay, mencari Mary,
juga salah satu dari tim.
benar? baik, itu kabar untukku.
benarkah? Dia sudah membunuh dalam
mencari stik memori.
AGRA selalu bekerja untuk pembayar tertinggi,
Kukira itu mungkin termasuk kamu?
- Aku?
- baik, maksudku pemerintah Inggris,
atau apapun pemerintah yang kamu
sandang sekarang ini.
AGRA sangat terpercaya. lalu datanglah
insiden Tbilisi.
Mereka dikirim ke dalam membebaskan sandera
tapi itu jadi mengerikan.
dan bahwa itulah, kami berhenti
menggunakan pekerja sambilan.
- inisiatifmu?
- Ya.
pekerja sambilan terlalu kabur,
terlalu berantakan.
Aku tak suka masalah belum kelar.
tidak dalam pengawasanku.
ada sesuatu yang lain. sebuah rincian.
nama kode.
Ammo?
cuma itu yang aku dapat.
cukup kecil.
bisa kamu lakukan penggalian
sebagai sebuah bantuan?
Kamu tak punya banyak bantuan lagi.
lalu aku memanggil mereka masuk.
dan jika kamu bisa temukan yang mengejarnya
dan menetralkan tersangka, apa kemudian?
Kamu pikir kamu bisa lanjut
menyelamatkan dirinya selamanya?
tentu saja.
apa itu pembicaraan sentimental?
tidak, ini aku.
sulit mengatakan perbedaannya belakangan ini.
sudah kubilang, aku membuat janji.
sebuah sumpah.
baiklah. Aku akan lihat yang bisa
aku lakukan.
tapi ingat ini, adikku,
agen seperti Mary cenderung tidak
mencapai usia pensiun
Mereka bekerja dengan cara yang permanen
seumur hidupnya.
tidak dalam pengawasanku.
- sayangku, aku perlu mengatakan ini padamu
karena kamu tak harus membenciku
karena aku pergi.
- Permisi, aku bisa dengar decitan.
- bisa kamu dengar decitan?
- Tidak.
aku baru menonton dokumenter di
Discovery Channel -
kenapa pesawat gagal.
- apa kamu melihatnya? - Tak bisa kukatakan aku melihatnya?
- Oh, sangat mengerikan.
sumpah aku tak pernah terbang lagi, dengar! Ha.
semuanya OK, nyonya?
Tidak, tidak, tapi apa gunanya mengeluh?
aku dengar decitan. mungkin sayapnya
akan mati semua.
semuanya baik saja, aku janji. rileks saja.
Oh, OK. Rileks.
- Dia bilang rileks.
apa kamu punya pengalaman menarik
di London?
Ok, kurasa. tapi apa seseorang
menyembunyikan mataharinya?
- apa kamu menghilangkannya dalam perang?
AKu harus ijin untuk punya
kehidupan biasa.
Aku tak lari, aku janji itu padamu,
Aku hanya perlu lakukan ini
dengan caraku.
Oh, Tuhan! Aku.. a..aku tak
merasa sehat.
Oh, Tuhanku!
- semuanya OK, nyonya?
- kurasa aku sekarat.
Aku tak merasa sehat.
Kamu baik saja.
Oh, kamu manis. Kamu punya wajah
yang sangat baik.
Tuhan akan tersenyum padamu.
tapi aku tak ingin kamu dan Sherlock
menggantungkan pistolku,
maafkan aku, cintaku.
Aku tahu kamu akan coba mencariku
tapi itu tak ada gunanya.
semua gerakan itu acak dan bahkan
Sherlock Holmes tak bisa mengantisipasi
putaran sebuah dadu.
Aku perlu menggerakkan target
jauh darimu
dan Rosie, kemudian aku akan kembali, sayangku.
Aku janji akan kembali.
tak seperti yang satu ini.
Kamu tak punya peluang, bukan sebuah peluang.
Aku mendapatkanmu dimana aku
menginginkanmu. Berikan, berikan!
Aku akan menghancurkanmu. Kamu
benar-benar dalam belas kasihanku.
Mr Baker. baik, itu melengkapi setnya.
- Tidak.
- yah, siapa lagi yang aku lewatkan?
Master Bun, bukan sebuah set tanpanya.
berapa kali lagi, Mr Sherlock?
Hmm, mungkin ini karena aku tidak akrab
dengan konsepnya.
Oh, hai, Mary.
Konsep apa?
keluarga bahagia. perjalanan menyenangkan?
- bagaimana...?
- kumohon, Mary, ada anak kecil.
- bagaimana kamu sampai kesini?
- Karim membawaku masuk.
Hello.
Karim, maukah kamu berbaik hati
membawakan kami teh?
- Tentu.
- Thank you.
senang bertemu denganmu, Nona.
Tidak, maksudku bagaimana kamu menemukanku?
Aku Sherlock Holmes.
Tidak, sungguh, bagaimana?
tiap pergerakan yang aku buat
acak secara keseluruhan,
tiap pribadi baru hanya dalam putaran dadu!
Mary, tak ada tindakan manusia
yang sungguh acak.
pemahaman lanjutan dari matematika
kemungkinan,
dipetakan ke tangkapan seksama dari
psikologi manusia dan
diketahui disposisi dari manusia tertentu,
bisa mengurangi jumlah variabel
secara luas.
Aku sendiri tahu setidaknya 58 teknik
menyaring
susunan tak terbatas dari kemungkinan
turunan acak
turun ke jumlah terkecil dari
variabel yang layak.
tapi mereka sungguh sulit,
jadi gantinya aku hanya menaruh
pelacak di dalam stik memori.
- oh, bajingan!
- Kamu bajingan!
- aku tahu, tapi wajahmu!
"Matematika Kemungkinan?"
- Kamu percaya itu.
- varibel yang layak?
Ya, aku mulai habis-habisan tentang itu.
dalam stik memori!
Yeah, itu ideku.
- AGRA?
- Ya.
Uh-huh. kamu bilang itu inisialmu.
kurang lebih itu benar.
kurang lebih? begitu banyak kebohongan.
Aku sangat menyesal.
dan aku tak berarti bagimu.
APa?
Alex, Gabriel, Ajay...
Kamu R?
Rosamund?
Rosamund Mary.
Aku selalu menyukai Mary.
Yeah, aku juga.
Aku menggunakannya.
Aku hanya... tak tahu apa lagi
yang dilakukan.
Kamu seharusnya tinggal, kamu harusnya
bicara padaku.
itu yang pasangan harus lakukan. Melaluinya bersama.
Yes.
Ya, tentu saja.
Mary, aku mungkin bukan pria yang
sangat baik...
... tapi kurasa aku lebih baik darimu
dalam soal menghargai,
- kebanyakan waktu.
- di semua waktu.
Kamu selalu jadi pria baik, John,
aku tak pernah meragukan itu.
Kamu tak pernah menghakimi, tak
pernah mengeluh.
Aku tak pantas untukmu, aku...
yang aku ingin lakukan hanya
melindungi kamu dan Rosie, cuma itu.
Aku akan menjaga kalian aman.
tapi itu harusnya di London.
itu kotaku, aku tahu wilayahnya.
pulanglah dan segalanya akan baik saja,
aku janji.
Merunduk!
Hello lagi.
- Ajay?
- Oh, kamu ingat aku, aku tersentuh.
dengar, kukira kamu mati, percaya padaku.
Aku sudah menantikan ini lebih lama
dari yang kamu bayangkan.
Aku bersumpah, kukira kamu mati.
Kukira cuma aku yang keluar dengan selamat.
bagaimana kamu menemukan kami?
dengan mengikutimu, Sherlock Holmes.
sungguh, kamu pintar.
Kamu menemukannya tapi aku menemukanmu.
jadi mungkin tidak terlalu pintar.
dan kini inilah kita. akhirnya.
- mengesankan!
dengar, apapun yang kamu kira tahu, kita
bisa bicara soal ini,
kita bisa selesaikan ini.
Dia mengira aku mati.
Aku mungkin mengira seperti itu.
selalu hanya ada empat dari kita,
selalu, ingat?
Oh, yeah.
jadi kenapa kamu ingin membunuhku?
apa kamu tahu berapa lama mereka menahanku?
apa yang mereka lakukan padaku?
Mereka menyiksa Alex sampai mati.
AKu masih bisa dengar suara punggungnya
patah. tapi kamu?
Kamu, kamu dimana?
hari itu di kedutaan, aku kabur.
Ha!
tapi aku tak melihatmu juga, jadi kamu
yang jelaskan. Kamu dimana?
Oh, aku keluar. untuk sementara.
cukup lama untuk menyembunyikan
stik memoriku.
Aku tak ingin itu jatuh ke
tangan mereka.
- Aku
- Setia, kamu tahu.
setia pada temanku.
tapi mereka mengambilku, menyikasku.
bukan untuk info.
bukan apapun selain kesenangan.
Mereka kira aku menyerah, mati,
tapi tidak, aku hidup.
dan akhirnya, mereka lupa tentangku
membusuk entah di sel apa.
enam tahun mereka menahanku disana.
sampai suatu hari kulihat kesempatanku.
Oh, dan aku membuat mereka membayarnya.
Kamu tahu, segala waktuku disana,
aku hanya mengambil hakku.
bisikan kecil, tawa, gosip.
betapa pintarnya agen yang
berkhianat.
disebabkan olehmu!
- Aku?
Kamu tahu aku akan membunuhmu juga.
Kamu tahu aku bisa, Ajay.
apa, kamu pikir aku peduli jika aku mati?
Aku sudah mengimpikan membunuhmu...
.. tiap malam selama enam tahun.
memeras kehidupan dari pengkhianatanmu, pembohong.
Aku bersumpah, Ajay.
apa yang kamu dengar, Ajay?
saat kamu di penjara, apa TEPATNYA
yang kamu dengar?
apa yang aku dengar?
Ammo.
setiap hari mereka mencabikku
dengan itu, "Ammo.
"Ammo.
"Ammo. Ammo."
Kami dikhianati!
- dan mereka bilang itu ulah Mary?
- Mereka mengkhianati kami!
Mereka katakan namanya?
Yeah, mereka bilang dia wanita Inggris.
Tidak! Tidak!
Wanita Inggris, cuma itu yang
dia dengar.
secara alami, dia anggap itu Mary.
tak bisakah ini menunggu hingga
kamu kembali?
tidak, ini belum berakhir.
Ajay berkata bahwa mereka sudah
dikhianati,
para penyandera tahu AGRA akan datang.
cuma ada sebuah suara di telepon.
ingat? dan kode nama.
"Ammo," ya, katamu.
bagaimana bahasa latinmu, saudara?
Bahasa latinku?
Amo, amas, amat.
Aku cinta, kamu cinta, dia cinta. Apa..?
bukan "Ammo" sebagai amunisi, tapi "Amo",
artinya?
Kamu sebaiknya benar tentang ini, Sherlock.
Sialan!
apa yang terjadi?
Aku sangat menyesal, Nyonya Smallwood,
protokol keamananmu dibatalkan sementara.
Apa?
begitu banyak kebohongan. dan aku
tak berarti bagimu.
- Hello.
- Ah, hello.
- Aku suka bunga daisymu.
- Terima kasih, yeah.
- sungguh bukan aku, kan, kurasa.
- Tidak? - Tidak, tidak, terlalu berbunga untukku.
Aku lebih kepada jenis orang yang
"lelah dengan mata rabun".
baik, kurasa bunganya menarik.
mata yang bagus.
- Terima kasih.
- dengar.. dengar..
normalnya aku tak lakukan ini,
- tapi, um...
- tapi kamu akan lakukan.
Yeah.
- apa ini?
- ini aku.
- terima kasih. bersulang
- Yeah. Hebat.
- Bye!
- Bye.
sekarang, kamu pikir kita harus
perhatikan, ketika dia lahir.
Hmm? perhatikan apa?
angka 666 kecil di keningnya.
Hmm, itu The Omen.
- jadi?
- baik, kamu katakan ini seperti The Exorcist.
Mereka dua hal berbeda.
Dia tak bisa jadi iblis dan
anti Kristus.
- Yeah, benar bukan?
- Hmm.
Aku datang sayang. aku datang.
Oh, apa yang kamu lakukan?
apa yang kamu lakukan?
kesini...
tak apa.
kamu ingin digendong?
Aku tahu.
Oh, sayangku.
Ssh. Oh, kamu tak bisa berhenti menangis, kan?
Aku tahu, apa kita akan pergi
dan melihat ayah?
Oh, ayo pergi dan temui ayah!
Ayah disini. tak apa, Rosie.
Aku akan mengurusnya.
- Yeah?
- Yeah, aku mungkin sekalian bangun sekarang.
Hey, sayang, ini ayah. Ayahmu.
kesini, Rose. kesini, sayang, tak apa.
terima kasih.
ini mutlak tak masuk akal dan
kamu tahu itu.
berapa kali lagi?
enam tahun lalu kamu menahan laporan
operasi asing, nama kode Love.
dan kamu mendasarkan ini semua
pada kode nama?
dalam bisikan suara di telpon?
yang benar saja, Mycroft.
Kamu perantara untuk AGRA.
tiap tugas, tiap rincian yang
mereka dapat darimu.
itu pekerjaanku.
lalu disana ada insiden Tbilisi.
AGRA masuk.
- Ya.
- dan mereka dikhianati.
bukan olehku.
Mycroft, kita sejak lama sudah
saling kenal.
Sumpah,
Aku benar-benar tak jelas
tentang semua ini.
Kamu selesai dengan AGRA dan semua
pekerja sambilan lainnya.
Aku belum menyelesaikan hal apapun
yang kamu tuduhkan.
tak ada apapun.
Tak ada apapun.
apa kamu pikir dia akan suka dongeng tidur?
aku akan suka melakukan itu.
Yeah?
Yeah. aku hanya membuat sebuah seri
suara gemericik sebentar.
meski dia tampak menikmatinya.
baik, aku akan harus membiarkannya.
harus mengejar ketertinggalan.
- Kamu pikir kamu mengerti.
Kamu tak mengerti apapun.
- nama kode Antarctica, Langdale, Porlock dan Love.'
- Kamu akan takjub pada
apa yang resepsionis itu ambil.
Mereka tahu segalanya.
Mereka berkata wanita Inggris.
jangan tunda lagi.
Mereka tahu segalanya.
- Kamu tak membuatnya mudah, benar?
- apa maksudmu?
yah, jadi... jadi sangat sempurna.
Mary, a.. aku harus mengatakan padamu..
- Tunggu.
bisa kamu katakan nanti?
- Yeah
- Hebat.
yah, tidak, kita tak bisa hanya pergi.
- Rosie. - Yeah.
- Er, kamu pergi. - tidak.
Aku akan datang segera setela aku
temukan seseorang. Mrs Hudson.
- Corfu hingga Sabtu. Molly?
- Er, yeah, aku akan coba.
baik, kita berdua seharusnya tinggal
dan menunggunya.
Kamu tahu itu tak akan terjadi.
jika ada lebih banyak untuk kasus ini,
kamu perlu melihatnya.
Yeah, OK, kamu menang.
Hadirin sekalian, akuarium akan ditutup
dalam lima menit.
silahkan berjalan ke pintu keluar.
terima kasih.
Kantormu mengatakan aku akan
menemukanmu disini.
ini selalu jadi tempat favoritku
untuk menemui agen.
Kita seperti mereka.
remang-remang, hidup dalam bayangan.
Buas?
yah, bergantung pada sisi mana
kamu berpihak.
juga, kita harus tetap bergerak
atau kita mati.
lokasi menyenangkan untuk aksi terakhir,
tak bisa memilih lebih baik untuk
diri sendiri.
tapi lalu aku tak pernah menolak
sentuhan dramatis.
Aku hanya datang kesini melihat ikan.
Aku tahu ini akan terjadi suatu hari.
- ini seperti kisah lama itu.
- aku sungguh pria yang sangat sibuk.
akankah kamu keberatan membatalkan
ceritanya?
Kamu sangat yakin pada dirimu, bukan?
dengan alasan baik.
"dulu ada seorang saudagar, di pasar terkenal
di Baghdad."
Aku sungguh tak pernah suka kisah ini.
Aku hanya seperti saudagar dalam cerita,
Kukira aku bisa lolos dari yang
tak terhindarkan.
Aku selalu mengawasi belakangku,
- selalu mengira menemui sosok bengis dari..
- Kematian.
- Hello, Mary. - Hey.
- John? - dalam perjalanan.
ijinkan aku mengenalkan Ammo.
Kamu Ammo?
Kamu orang yang di ujung telpon saat itu?
menggunakan AGRA sebagai unit
pembunuh pribadi.
kenapa kamu mengkhianati kami?
kenapa ada orang setega itu?
Hmm. biar kutebak, menjual rahasia?
baik, ini akan jadi tak sopan
untuk ditolak.
bekerja sangat baik selama beberapa tahun.
Aku membeli pondok yang indah di
Cornwall setelah itu.
Tapi...
Dubes di Tbilisi ditemukan. Kukira aku
memilikinya.
kemudian dia dijadikan sandera
dalam kudeta itu.
- Aku tak percaya keberuntunganku!
yang memberiku sedikit waktu.
tapi lalu kamu mencari tahu bossmu
mengirim AGRA masuk.
sangat berguna. Mereka selalu
seperti pembunuh handal.
yang tidak kamu tahu, Mary,
bahwa ini juga memberi info dalam
pada penyandera.
Nyonya Smallwood memberi perintah.
tapi aku kirim yang lain ke teroris,
dengan petunjuk kecil menarik
tentang kode namanya,
seharusnya semua punya rasa ingin tahu.
tampaknya melakukan tipuan.
dan kamu kira masalahmu selesai.
Aku sudah lelah.
Lelah mengacaukan semuanya.
AKu hanya ingin kedamaian, Kejelasanku.
Para sandera tewas.
AGRA juga.
atau kukira juga diriku.
Rahasiaku aman.
tapi... rupanya tidak.
hanya sedikit kedamaian.
cuma ini yang kamu inginkan juga, bukan?
Keluarga? Rumah?
sungguh, aku mengerti.
jadi, keluarkan aku saja dari sini, benar?
biarkan aku kabur.
Aku akan lenyap, aku akan
pergi selamanya.
kamu bilang apa?
setelah yang kamu lakukan?
Mary, jangan!
OK.
London Aquarium. Ya, sekarang.
Aku tak pernah jadi agen lapangan.
Aku selalu mengira aku akan lebih baik.
baik, kamu menangani operasi di
Tbilisi sangat baik.
Makasih.
- untuk seorang sekretaris.
- Apa?
itu tak bisa jadi mudah setelah bertahun-tahun ini,
duduk di belakang meja,
menjaga mulutmu diam saat kamu tahu
kamu lebih pintar ketimbang
kebanyakan orang di ruangan tersebut.
- Aku tak melakukan ini karena iri.
- Tidak?
mengerjakan hal yang sama, hari demi hari.
tak pernah mendapat semua kegembiraan
diluar sana.
hanya kembali ke kediaman kecil di
Wigmore Street.
Mereka punya trotoar di luar
pos kantor disana.
tanah liat lokal pada sepatumu
sangat khas.
- Ya, flat kecilmu. - bagaimana kamu tahu?
- yah, pada gajimu,
ini harusnya bisa jadi sederhana,
dan kamu habiskan semua uang di pondok, bukan?
dan apa kamu, janda atau bercerai?
cincin pernikahan setidaknya berusia
30tahun dan kamu memindahkannya
ke jari lain. berarti kamu secara sentimental
terikat dengan itu,
tapi kamu masih tidak menikah.
Kurasa janda, mengingat jumlah kucing
yang berbagi rumah denganmu.
- Sherlock...
- Dua kucing burma dan satu kucing Tortoiseshell,
menilai dari bulu kucing di cardiganmu.
janda lebih seperti mencari rekan baru,
janda ingin mengisi kekosongan karena
ditinggal mati suaminya.
- Sherlock, jangan.
- peliharaan melakukan itu, atau begitu kataku.
jelasnya tak ada yang baru dalam hidupmu,
atau kamu tak akan menghabiskan jumat malammu
di akuarium.
itu memperhitungakan masalah minum juga,
sedikit gemetaran pada tanganmu,
noda anggur merah terbayang di bibir atasmu.
jadi, ya, aku akan katakan iri
adalah motifmu selama ini.
membuktikan betapa bagusnya dirimu.
mendandani kekurangan dari...
kehidupan kecilmu.
baik, Mrs Norbury,
AKu harus mengakui ini tak disangka-sangka.
Vivian Norbury,
yang membodohi mereka semua.
semua selain Sherlock Holmes.
tak ada jalan keluar.
jadi ini kelihatannya.
Kamu benar menilaiku, Mr Holmes.
itu yang aku lakukan.
mungkin aku bisa mengejutkanmu.
sekarang, ayolah, bijaksanalah.
Hmm, tidak, kurasa tidak.
- Ah!
- Kejutan!
segalanya baik saja. ini akan baik saja.
panggil ambulans!
- tidak apa, tidak apa.
- Mary! - John.
tak apa, Mary? Mary? tetaplah sadar,
tetaplah sadar.
- Oh, ayolah...
- tidak, jangan khawatir.
Ayolah dokter, kamu bisa lakukan
lebih baik dari itu.
ayolah, Mary. Mary?
Oh, Tuhan. John. Kurasa ini dia.
Tidak. tidak. Bukan ini.
- itu...
- kamu membuatku sangat bahagia.
Kamu memberiku segala yang aku
selalu inginkan...
Ssh, ssh, Mary, Mary, ssh, ssh.
- awasi Rosie.
- Ssh, ssh, ssh.
- Janjilah padaku. - aku janji.
- tidak... - Ya, aku janji.
- Janjilah padaku!
- Aku janji. Ssh, ssh.
Hey, Sherlock.
Ya.
Aku...
juga menyukaimu.
apa aku sudah mengatakannya?
Ya, ya, sudah.
Maafkan aku atas... menembakmu waktu itu.
Aku sungguh menyesal.
- tidak apa.
- Kurasa bahkan sekarang, OK?
OK.
- Oh, kurasa kita..
- Mary, Mary...
- ..bahkan, juga pastinya.
- Ssh, ssh.
Kamulah duniaku.
menjadi Mary Watson...
.. satu-satunya hidup yang pantas dijalani.
- Mary...
- Terima kasih.
Mary...
Jangan berani-berani!
Kamu sudah bersumpah.
Kamu bersumpah.
Kamu sudah bermimpi.
mimpi yang berulang?
apa kamu ingin bicara soal itu?
ini hubungan dua arah, tahu.
dunia runtuh di sekitarmu.
segalanya tak ada harapan.
Tak dapat ditebus.
Aku tahu itu yang kamu pasti rasakan...
.. tapi aku hanya bisa menolongmu jika
kamu benar-benar terbuka padaku.
itu sungguh bukan gayaku.
Aku perlu tahu yang dilakukan.
yang dilakukan?
tentang John.
hubungkan aku ke Sherrinford, tolong.
Ya, aku akan tunggu.
- tapi tak pernah akan sama lagi, benar?
Aku takut tak akan lagi.
Kita harus membantu, kuharap,
lakukan sebisa kita.
awasi Rosie kecil.
Aku hanya akan pergi, um...
.. menelusuri hal-hal ini. bisa jadi
satu kasus.
Kasus? Oh, kamu tak melakukan itu, benar?
Kerja adalah antidot terbaik
untuk kesedihan, Mrs Hudson.
Ya. Ya, kuharap kamu benar.
AKu akan membuat teh, boleh?
- Mrs Hudson?
- Ya, Sherlock?
jika kamu pernah menganggap aku jadi
memuji diri sendiri,
sombong atau terlalu pede...
- Ya?
- .. maukah kamu hanya katakan "Norbury" untukku? boleh?
Norbury?
hanya itu.
AKu akan sangat senang.
apa ini?
Oh, aku membawanya. ini bercampur dengan
barang-barangku.
Oh, Tuhan! apa itu...?
- sudah seharusnya.
- Oh.
AKu tahu ini tak akan berakhir seperti ini.
Aku tahu Moriarty membuat rencana.
Kukira itu akan menarik atensimu.
jadi, ini dalam hal...
dalam hal hari yang akan datang.
jika kamu menonton ini, aku mungkin
sudah mati.
Kuharap aku bisa punya kehidupan
normal tapi siapa mengira?
tak ada yang pasti, tak ada yang ditulis.
kehidupan lamaku...
.. penuh konsekuensi.
Bahayanya adalah bagian seru tapi
kamu tak bisa lolos selamanya.
Kamu perlu ingat itu. jadi...
.. aku memberimu sebuah kasus, Sherlock.
mungkin kasus tersulit dalam karirmu.
saat aku... tiada, jika aku tiada...
.. aku perlu kamu melakukan sesuatu untukku.
- Hai.
AKu hanya ingin tahu situasinya dan...
.. jika ada yang bisa aku lakukan.
ini, dari John.
- baik.
- kamu tak perlu membacanya sekarang.
Maafkan aku, Sherlock.
Dia bilang... John bilang jika kamu datang
menanyakannya,
menawarkan bantuan...
Ya?
Katanya dia akan...
.. lebih baik minta kepada orang lain
selain kamu.
orang lain.
aku memberimu sebuah kasus, Sherlock.
saat aku tiada, jika aku.. tiada..
.. aku perlu kamu melakukan sesuatu untukku.
selamatkan John Watson.
selamatkan dia, Sherlock.
'selamatkan dia.'
kapan garis edar yang kita lalui mengunci
kaki kita?
kapan jalanan menjadi sungai dengan
satu tujuan saja?
kematian menunggu kita semua di Samarra.
tapi bisakah Samarra dihindari?'
'pergilah ke neraka, Sherlock.'